

	TEORIA CURSO SPRING BOOT
	-------------------------------

	Una vez creado el proyecto en este caso un proyecto simple de Spring Web
	y asignado un puerto funcional necesitamos un URL, controller o rest controller
	para poder ejecutar y ver la aplicacion en nuestro navegador.
	
	-REST Controller: Una clase java que sera un controlador que manejara solicitudes web, algunas
	de sus utilidades son proporcionar datos a aplicaciones cliente, procesar datos y manejar la
	logica de la aplicacion. Es decir puede realizar operaciones de tipo CRUD este controller
	es un intermediario entre la vista y el servicio (la logica de negocio), tambien podemos 
	mostrar la pagina de inicio. Aunque es mas recomendable utilizar un Controller las diferencias 
	entre ambos son:
	
	-@RestController: utilizado para crear APIs RESTful, devuelve los datos en formato JSON o XML
	-@Controller: se utiliza para solicitudes web tradicionales como devolver vistas HTML. Se suele 
	utilizar JSP(obsoleto) y motores de plantilla como Thymeleaf, freemarker, mustache...
	
	-Motor de plantillas: software que procesa HTMLs con marcadores de posicion y los remplaza con 
	datos dinamicos para generar documentos de salida para agregar esto se necesita añadir una dependencia
	adicional
	
	Cuando hagamos una aplicacion Spring web las plantillas HTML iran dentro de src/main/resource/templates
	dentro del proyecto.
	
	-¿Que es Maven?: Es una herramienta para la gestion de proyectos y gestion de dependencias con ello nos 
	referimos a los archivos JAR necesarios como: Core Spring, Hibernate, JSON etc... Es como una tienda 
	donde tu compras cosas y el repositorio de maven las descarga y las agrega a tu proyecto para que las 
	puedas utilizar dicha 'Tienda' se llama Maven Central Repository. Para saber que necesita tu prroyecto
	maven se dirigen a tu archivo pom.xml seria como la lista de la compra en este contexto de ejemplo el 
	proceso es el siguiente: 
	
	1º: Se dirige al pom.xml y ve lo que necesita este proyecto
	2º: Se dirige a nuestro repositorio local dentro del proyecto que es donde se almacenan estas librerias 
		especificas si no estan descargadas
	3º: Se dirige a Maven Central Repository y las descarga de alli y las agrega a nuestro repositorio local
	
	-pom.xml: Esta formado por tres rgandes partes:
	
	1º: Proyect metadata: Nombre del proyecto, version, archivo generado WAR, JAR etc
	2º: Dependencias: Spring, Hiberante etc
	3º: Plugins: Tareas adicionales, informes, test, junit etc.
	
	-¿Que es Actuactor?: modulo que proporciona herramientas utiles para monitorear  gestionar aplicaciones 
	spring boot en produccion, tambien proporciona herramientas utiles para desarrollo. Actua dando visibilidad 
	sobre el estado interno de la aplicacion proporcionando:
		
		-Metricas: como logs hechos dentro de la aplicacion, salud de la aplicacion...
		-Informacion de configuracion
		-EndPoints expuestos que no es mas que una URL en una aplicacion que permite a los clientes interactuar 
		con un servicio especifico a traves de la red generalmente utilizando protocolos HTTP. que endpoint podemos
		tener con Actuator: /actuator/info, /actuator/health, /actuator/metrics, /actuator/env, /actuator/loggers.
		
	Para poder lograr usar Actuactor es necesario agreagar la dependencia la cual se refleja en el pom.xml
	
	-Para tener mas seguridad en la aplicacion ya que al usar Actuactor esto podria profoprcionar informacion 
	importante de un proyecto para gente con malas intenciones usamos otra dependencia: spring-boot-starter-security
	la cual implementa una pantalla de login con un usuario y contraseña para que solo puedan entrar y ver esa informacion 
	la gente del proyecto. El usuario por defecto es (user) el paswword viene en la consola de la aplicacion al ejecutar la 
	aplicacion. Tambien se puede asignar un usuario y contraseña especificos en el archivo application.properties asi:
	
		spring.security.user.name=Alfonso
		pring.security.user.password=12345
		
	----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
		
	
	
	
	
	
	
	
	
	